# Java

Домашнее задание к семинару 1:

1. Вычислить n-ое треугольного число(сумма чисел от 1 до n), n! (произведение чисел от 1 до n).
2. Вывести все простые числа от 1 до 1000.
3. Реализовать простой калькулятор.

Домашнее задание к семинару 2:

1. Дана строка sql-запроса "select * from students where ". 
Сформируйте часть WHERE этого запроса, используя StringBuilder. 
Данные для фильтрации приведены ниже в виде json строки.
Если значение null, то параметр не должен попадать в запрос.
Параметры для фильтрации: {"name":"Ivanov", "country":"Russia", "city":"Moscow", "age":"null"}
2. Реализуйте алгоритм сортировки пузырьком числового массива, результат после каждой итерации запишите в лог-файл.

Домашнее задание к семинару 3:

1. Реализовать алгоритм сортировки слиянием.
2. Пусть дан произвольный список целых чисел, удалить из него четные числа.
3. Задан целочисленный список ArrayList. Найти минимальное, максимальное и среднее из этого списка.

Домашнее задание к семинару 4:

1. Пусть дан LinkedList с несколькими элементами. Реализуйте метод, который вернет “перевернутый” список.
2. Реализуйте очередь с помощью LinkedList со следующими методами:
- enqueue() - помещает элемент в конец очереди,
- dequeue() - возвращает первый элемент из очереди и удаляет его,
- first() - возвращает первый элемент из очереди, не удаляя.

Домашнее задание к семинару 5:

1. Реализуйте структуру телефонной книги с помощью HashMap, учитывая, что 1 человек может иметь несколько телефонов.
2. Дан список сотрудников. Написать программу, которая найдет и выведет повторяющиеся имена с количеством повторений. Отсортировать по убыванию популярности.

Домашнее задание к семинару 6 (итоговый проект):

1. Создать класс Ноутбук для магазина техники. Добавить атрибуты класса с соответствующими типами.
2. Добавить конструктор класса. Добавить необходимые методы класса.
3. Создать множество ноутбуков (множество объектов класса ноутбук) 3-10 штук. Написать метод, 
 который будет запрашивать у пользователя критерий фильтрации (один) и выведет ноутбуки, отвечающие критерию.
